So it’s very nice to arrive here among all of you and
To bardzo miło być tutaj z wami wszystkimi i
I’m sorry for what has happened before My coming here.
przepraszam za to, co wydarzyło się przed moim przybyciem tutaj.
But, as I also told you that nature also
Ale, powiedziałam wam już, że natura
can be awakened with the presence of a Divine personality,
może zostać obudzona obecnością Boskiej osobowości,
and once it is awakened it starts behaving in a manner,
a gdy jest już obudzona, zaczyna zachowywać się w podobny sposób,
as a realized soul would do.
w jaki zachowałaby się zrealizowana dusza.
Like it gets angry with people who are not religious,
Na przykład gniewa się na ludzi, którzy nie są religijni,
people who don’t want to know about God,
ludzi, którzy nie chcą znać Boga,
people who are doing wrong things on life,
ludzi, którzy źle czynią w życiu.
people who are not normal people,
Gniewa się na osoby, które nie są normalnymi ludźmi,
in the sense they don’t want to be part and parcel of the whole,
w tym sensie, że nie chcą być nieodłączną częścią całości,
recluses, all sorts of people.
na odludków i tego rodzaju ludzi.
And once it is brought to that level then it starts working on its own.
Kiedy zostanie doprowadzona do tego poziomu, to zaczyna sama działać.
As you know that according to Sahaja Yoga
Jak wiecie, według Sahadźa Jogi
all these elements have got a deity behind it.
każdy żywioł jest powiązany z konkretnym Bóstwem.
For example, agni has got a deity called Agni Devata.
Na przykład, agni(ogień) ma Bóstwo o nazwie Agni Devata.
In pure form Agni Devata is the one, which really purifies us.
W czystej postaci Agni Devata jest tym, który naprawdę nas oczyszcza.
It purifies everything, it purifies say a gold,
Oczyszcza wszystko, nawet złoto,
if you put gold in the fire it doesn’t burn,
jeśli umieścić złoto w ogniu, nie będzie się palić,
it comes out more brilliant, better.
tylko stanie się jeszcze bardziej lśniące, lepsze.
But if it is something that is not of such a value it will burn off.
Ale jeśli jest to coś, co nie jest tak wartościowe, to się spali.
So all inflammable things are mostly
Tak więc wszystkie łatwopalne rzeczy są w większości
of a low-grade things, which are to be burned only.
materiałami niskiej jakości, służącymi głównie do spalenia.
But amazingly these lower things only
Ale zadziwiająco, te niższe rzeczy tylko
when they are enlightened or you can say,
kiedy zostają oświecone lub można powiedzieć,
when you put some wood, you take and you put fire to it,
kiedy dodamy trochę drewna i rozpalimy to,
so when fire is added to that wood
po dodaniu ognia do tego drewna
the same fire which is coming, actually the base is that wood itself,
ten sam ogień, który wtedy powstaje, to właściwie jego bazą jest to właśnie drewno,
it is inflammable, and the flames that are coming out of that fire,
jest łatwopalne, a płomienie, które wydobywają się z tego ognia,
once they are enlightened
gdy zostaną oświecone
they start knowing what is truth, what is untruth.
zaczynają wiedzieć, co jest prawdą, a co jest nieprawdą.
Or reacting in such a manner as if they know it, what work has to be done.
Albo reagują w taki sposób, jakby wiedziały, jaką pracę trzeba wykonać.
Now the difference between a Sahaja Yogi and the fire,
Różnica między Sahadźa joginem a ogniem,
which is so initiated, is this, that it does not think about it.
który jest w ten sposób zainicjowany, jest taka, że ogień nie myśli o tym.
It just goes on completely finishing things, which it has to do.
Po prostu spala i unicestwia, bo tak właśnie musi.
And by a method of frequencies it knows where to go and which one to burn off.
I poprzez metodę częstotliwości wie, gdzie iść i co spalić.
And that’s how it goes on burning things, which it has to burn.
I w ten właśnie sposób ciągle spala rzeczy, które musi spalić.
And some of the unfortunate things are
I niestety bardzo niefortunne jest to,
that people feel that this fire has no compassion
że ludzie czują, że ten ogień nie ma współczucia,
and that the fire must have some compassion also to spare some people.
a ogień musi mieć współczucie, aby oszczędzić niektórych ludzi.
But the trouble is we must understand that we have so many things within us.
Ale problem polega na tym, że musimy zrozumieć, że mamy w sobie tak wiele rzeczy.
We’ve got fire, we’ve got water, we’ve got Mother Earth
Mamy ogień, mamy wodę, mamy Matkę Ziemię,
all elements are within us.
wszystkie żywioły są w nas.
But in the fire – it is only the fire element, nothing else.
Ale w ogniu – jest tylko element ognia, nic więcej.
So it acts according to its own quality, that is fire.
Tak więc działa zgodnie z własnym charakterem, to jest ogień.
And whatever is the quality of the fire when enlightened,
I jakakolwiek jest natura ognia, gdy jest oświecony,
separates truth from untruth
to separuje prawdę od nieprawdy
and starts behaving in that manner, but it remains fire.
i zaczyna zachowywać się w ten (oświecony) sposób, ale ciągle pozostaje ogniem.
It cannot become compassion.
Nie może stać się współczuciem.
But in a way if you see, when you start choosing
Ale w pewnym sensie, rozumiecie, kiedy zaczniecie wybierać
between the wrong type of a person and a right type of a person
pomiędzy niewłaściwym typem osoby, a właściwym typem osoby
if you see in a subtle way it is compassion because it is truth,
i jeśli widzicie w subtelny sposób, to jest współczucie, ponieważ to jest prawdą,
and truth is love.
a prawda jest miłością.
So whatever it is doing is to manifest the love of God,
Więc cokolwiek ten ogień robi, to dlatego żeby zamanifestować miłość Boga,
and when it is manifesting the love of God
i kiedy objawia miłość Boga
you should know, that though it is fire
powinniście wiedzieć, że chociaż jest to ogień
it gets the performance of a personality,
to zaczyna działać jak osobowość,
which is as if, is a human being.
która jest jakby, jak istota ludzka.
Because it is discreet.
Ponieważ jest ostrożny, dyskretny.
It knows what to burn and what not to burn.
Wie, co spalić, a czego nie spalić.
One day I must tell you, we were doing some sort of a cleaning of the doors
Pewnego dnia, muszę wam powiedzieć, robiłyśmy pewne czyszczenie i oczyszczałyśmy drzwi
with those lamps you get and Linda one day you see by mistake,
tymi (oliwnymi) lampami i Linda przez pomyłkę,
brought that lamp very close to My body
przybliżyła tę lampę bardzo blisko Mojego ciała
and the lamp, the flame was very strong,
i ta lampa, ten płomień był bardzo silny,
but it just went round Me, didn’t touch Me.
ale po prostu mnie ominął, okrążył, nie dotknął Mnie.
She was surprised, she said, ” Mother You’re burning."
Ona była zaskoczona, powiedziała: "Matko, Ty się palisz".
I said, “Don’t worry,” it just went round and came out.
Powiedziałam: "Nie przejmuj się", płomień poszedł bokiem.
So the fire doesn’t burn a person who is pure, doesn’t burn.
Więc ogień nie pali osoby, która jest czysta, nie spali.
The example is Sitaji.
Przykładem jest Sitaji.
Sitaji when She was brought by Shri Rama from Ravana’s place,
Sitaji, kiedy została przywieziona przez Shri Ramę od Ravany,
you see, everybody said that She has lived with a Rakasha
widzicie, wszyscy mówili, że była z Rakszasem
and She must be found out whether She is guilty or not.
i trzeba ustalić czy jest winna, czy nie.
So Rama first of all He said, “All right,” He put the fire.
Więc Rama powiedział: "W porządku" i przygotował ogień.
She Herself said that, “You put a fire, a big pyre of fire,”
Ona sama powiedziała: "Przygotuj ogień, duży stos"
and She sat on that.
i na nim usiadła.
And when the fire started burning it could not burn Her,
A kiedy ogień zaczął płonąć to nie mógł Jej spalić.
She could not be burnt, you see, and the whole fire subsided.
Nie mogła zostać spalona, widzicie, i cały ogień wygasł.
So that time the Agni Devata knows what is right, what is wrong.
Więc w takim przypadku Agni Devata wie co jest dobre, a co złe.
Who is holy, who is unholy.
Kto jest święty, a kto jest bezbożny.
But human beings take lot of time to recognize that
Ale istotom ludzkim zajmuje dużo czasu rozpoznać to
and to understand, even in Sahaja Yoga,
i zrozumieć, nawet w Sahadźa Jodze,
because the sensitivity has to be grown much more.
ponieważ ta wrażliwość musi się rozwinąć i wzmocnić znacznie bardziej.
Now why is it, that anything that like water,
Dlaczego tak jest, że cokolwiek, jak woda,
or Agni or any one of these elements become
lub Agni lub którykolwiek z tych żywiołów stają się
so sensitive than human beings are.
bardziej wrażliwe niż istoty ludzkie.
How they just obediently do the thing,
Jak one tak po prostu posłusznie to robią,
as if they know the job and they’re so quick at it, so efficient.
jakby znały tę pracę i są tak szybkie w tym, tak wydajne.
The reason is they are completely under the control of the Divine.
Powodem jest to, że są całkowicie pod kontrolą Boskości.
They are under the control of the powers of God, absolutely, hundred percent.
Są pod kontrolą mocy Boga, absolutnie, w stu procentach.
Whatever God wants, they do it, once they are enlightened.
Cokolwiek Bóg chce, robią to, gdy tylko zostaną oświecone.
But human beings are still, you see,
Ale istoty ludzkie, widzicie,
dwindling between his own human awareness and the Divine awareness
nadal kurczą się między własną ludzką świadomością, a Boską świadomością
and the oneness with God.
i jednością z Bogiem.
So it is the sensitivity in a person grows very, very, slowly
Dlatego też, ta wrażliwość w człowieku rośnie bardzo, bardzo powoli
– doesn’t matter makes no difference –
– nie ma znaczenia, bez różnicy –
and when it grows, it comes you see it moves sometimes,
a kiedy rośnie, widzicie, porusza się czasami,
two steps forwards and five steps backwards, you see again like that.
dwa kroki do przodu i pięć kroków do tyłu, widzicie, i tak w kółko.
When the time is about two years, you’ll find a gentleman at the same spot
Po około dwóch latach znajdziecie człowieka w tym samym miejscu,
where he started.
w którym zaczął.
You get quite upset at how it has happened, despite Sahaja Yoga.
Jesteście bardzo zdenerwowani tym, jak to się stało, pomimo Sahadźa Jogi.
But this is the thing is, that human beings can think,
Ale to chodzi o to, że ludzie mogą myśleć,
and they can decide, and they have ultimate freedom
i mogą decydować, i mają całkowitą wolność żeby
to give up this sensitivity at any time.
zrezygnować z tej wrażliwości w dowolnym momencie.
So you have to be under complete obedience of the Divine,
Tak więc musicie być w stanie całkowitego posłuszeństwa Boskości,
which is, one cannot understand sometimes
co jest często dla was niezrozumiałe
how to be like that because we have not been brought up that way.
jak być takim, ponieważ nie zostaliście wychowani w ten sposób.
We don’t know how to do it and it’s very difficult.
Nie wiemy, jak to zrobić i jest to bardzo trudne.
So many people say, “Mother it’s very difficult to surrender."
Tak wiele osób mówi: "Matko, bardzo trudno jest oddać".
It’s not that they don’t want to surrender, but they think
To nie jest tak, że nie chcą się oddać, ale myślą:
that, “We are still you see, there is still ego popping up somewhere,
“Nadal jesteśmy ..., widzicie, wciąż gdzieś pojawia się ego.
Mother says something but we start questioning her.
Matka coś mówi, ale zaczynamy powątpiewać.
Mother says this, then we think that we should,
Matka mówi to, wtedy uważamy, że powinniśmy,
we can suggest to Mother there’s another alternative and this and that."
że możemy zaproponować Matce, że jest inna alternatywa, czy to czy tamto".
But there’s no alternative, there’s no alternative
Ale nie ma alternatywy, nie ma żadnej alternatywy
for a person who’s a sensible person.
dla osoby, która jest rozsądną osobą.
If he knows that Divine is only thinking of your hitha,
Jeśli wie, że Boskość myśli tylko o waszym hitha,
of your well-being, and whatever it sees and does, you see,
o waszym dobrostanie, i cokolwiek widzi i robi,
knows much more than you, much much more.
wie o wiele więcej niż wy, o wiele więcej.
And in so many dimensions that, if
I w tak wielu wymiarach, że jeśli
somebody says so that, “Do like this,” best is to do that.
ktoś mówi tak: "Zrób w ten sposób", najlepiej jest tak zrobić.
Sometimes it shocks people.
Czasami to szokuje ludzi.
People have ideas about sympathies,
Ludzie mają koncepcje sympatii,
ideas about being, you see, kind to others,
widzicie, pomysły na bycie miłym dla innych,
and compassionate to others.
i współczującym innym.
But what is a human compassion, it doesn’t do anything it just talks.
Ale to, co jest ludzkim współczuciem, to nic nie robi, tylko mówi.
While the God’s compassion works, it works.
Podczas gdy współczucie Boga działa, to działa.
It works on people, it doesn’t talk that, “Oh, I’m very compassionate,
To działa na ludzi, nie mówi: "Och, jestem bardzo współczujący,
I’m full of compassion,” nothing, it just works, it manifests itself.
jestem pełen współczucia", nie, to po prostu działa, objawia się.
So one should understand to be a complete ego-less personality,
Więc należy zrozumieć, że aby być osobą całkowicie bez ego,
one should try to obey the Self within yourself.
należy starać się być posłusznym Jaźni w sobie, Duchowi.
Now how do you obey yourself within yourself?
Ale jak stać się posłusznym sobie w sobie?
It is through vibratory awareness.
Poprzez świadomość wibracyjną.
Try to obey through your vibratory awareness.
Starajcie się być posłuszni poprzez swoją świadomość wibracyjną.
Any question you want to ask, anything you want to do,
Przy każdym pytaniu, które chcecie zadać, we wszystkim co chcecie zrobić,
you must obey it through your vibratory awareness.
musicie być jej posłuszni poprzez swoją świadomość wibracyjną.
Now some people are not so sensitive, that’s true.
Niektórzy ludzie nie są tak wrażliwi, to prawda.
The reason why they are not sensitive is because they think about it.
Powodem, przez który nie są wrażliwi, jest to, że o tym myślą.
Now you think with your brain, all right?
Myślicie swoim mózgiem, tak?
If your brain can be enlightened,
Jeśli wasz mózg może być oświecony,
then you will think as the Divine thinks and your sensitivity will improve,
wtedy będziecie myśleć tak jak Boskość myśli, a wasza wrażliwość się poprawi,
because sensitivity comes from the central nervous system.
ponieważ wrażliwość pochodzi z ośrodkowego układu nerwowego.
Now in the central nervous system if there is any blockage
Jeśli istnieje jakakolwiek blokada w ośrodkowym układzie nerwowym,
it is actually in the brain
to w rzeczywiści jest ona w mózgu,
because all the centers are represented in the brain.
ponieważ wszystkie centra energetyczne są reprezentowane w mózgu.
So the best thing is to say that,
Więc najlepiej jest powiedzieć:
“Mother come in my brain. Please reside in my brain.
"Matko przyjdź do mojego mózgu. Proszę zamieszkaj w moim mózgu.
Please make Your room in this brain.
Proszę uczyń swoją przestrzeń w tym mózgu.
You be the controller of this brain.
Ty bądź kontrolerem tego mózgu.
Let this brain be guided by Your divine wisdom."
Niech ten mózg będzie prowadzony przez Twoją Boską mądrość".
And you don’t think for yourself,
I nie myślicie już na własny rachunek,
and this word ‘I think’ should be dropped completely from Sahaja Yogis.
i to słowo "ja myślę" powinno zostać całkowicie zaniechane przez Sahadźa joginów.
‘I think’ means, goes on you see, in funny ways;
"Ja myślę" oznacza, że to ciągle trwa w zabawny sposób;
it can be anything, you see.
to może być cokolwiek, wiecie.
Like once we went out and we had
Jak kiedyś mieliśmy zaplanowane wyjście,
one of my very stupid relations staying with us, a girl.
a odwiedzała nas wtedy jedna z moich bardzo głupich krewnych, dziewczyna.
And as I was going out – we had no servants that day,
I kiedy wychodziłam – tego dnia nie mieliśmy służących,
so I was cooking – but that day when we were going out I said to her,
więc gotowałam - ale tego dnia, kiedy wychodziliśmy, powiedziałam do niej:
“I’m going in the morning, so can you make a little bit of khichdi  for us
"Wychodzę z rana, więc może zrobisz trochę khichdi dla nas,
and when we come back we’ll have it."
zjemy jak wrócimy."
That’s the only cooking she did in her lifetime, maybe she did not do also.
To byłby jedyny raz, kiedy ona w ogóle gotowała w swoim życiu, a może nawet i nie.
So when we came back she told Me that she has not cooked.
Kiedy wróciliśmy powiedziała Mi, że nie ugotowała.
So I said, “Why? Why didn’t you cook,
Więc zapytałam: "Dlaczego? Dlaczego nie ugotowałaś,
because we were supposed to take our food here."
przecież mieliśmy tutaj mieć posiłek."
She said, “I thought that maybe you may not come.
Powiedziała: "Myślałam, że może nie przyjdziecie.
Maybe you’re not hungry, maybe you may not like to eat.
Może nie będziecie głodni, może nie będziecie chcieli jeść.
Maybe I may not cook well,”
Może nie umiem zbyt dobrze gotować".
you see, all these four alternatives not to do the cooking.
Widzicie, wszystkie te cztery alternatywy, aby nie gotować.
But I said, “Why didn’t you think that we may be hungry, that we will eat.
Ale powiedziałam: "Dlaczego nie pomyślałaś, że możemy być głodni, że będziemy chcieli jeść.
Why didn’t you think this way?”
Dlaczego nie pomyślałaś w ten sposób?"
“But I thought,” you see this is an explanation
"Ale ja myślałam" - widzicie to jest wyjaśnienie,
for not having one in the brain I should say,
że nie mamy tego w mózgu, powinnam powiedzieć,
that there is no Divine guidance in the brain.
że w mózgu nie ma Boskiego przewodnictwa.
Then the guidance comes from your ego
Wtedy te wskazówki pochodzą od waszego ego
or from your superego, which says, “I thought that this might happen."
lub od waszego superego, które mówi: "Myślałem, że to może się wydarzyć."
But how, why, why did you think like that?
Ale jak, dlaczego, dlaczego tak myślałeś?
Why not the other way round?
Dlaczego nie odwrotnie?
Why didn’t you think the other way round?
Dlaczego nie myślałeś, że na odwrót?
But that is how it is,
Ale tak właśnie jest,
and when these things happen we really are so much used to this
i kiedy takie rzeczy się zdarzają, naprawdę jesteśmy do tego przyzwyczajeni,
kind of justification and alternatives to be offered,
do tego rodzaju usprawiedliwień i oferowanych alternatyw,
that this becomes again the habit
że staje się to nawykiem
of the brain and the brain gets separated from the Divine.
mózgu i zostaje on oddzielony od Boskości.
So you tell your brain, “But why, why did you think like that?
Więc mówicie swojemu mózgowi: "Ale dlaczego, dlaczego tak myślałeś?
Now will you stop thinking about these things on these lines?
Teraz przestań myśleć o tych rzeczach w ten sposób.
Let us think of the positive thinking."
I zastanówmy się nad pozytywnym myśleniem.
Now positive thinking is nothing but is a thinking
Pozytywne myślenie jest niczym innym jak myśleniem
– as according to Sahaja Yoga, is not aggressive thinking,
– i według Sahadźa Jogi, nie jest agresywnym myśleniem,
but it means that a thinking which helps to manifest the Divine.
ale oznacza myślenie, które pomaga się zamanifestować Boskości.
That is what is positive thinking.
To właśnie jest pozytywne myślenie.
And the result of that is that
Rezultatem tego jest to, że
your nerves start opening out, and you start feeling
wasze zakończenia nerwowe zaczynają się otwierać i zaczynacie odczuwać
the  manifestations of divine power in your fingers in your being.
przejawy boskiej mocy na swoich palcach i wewnątrz własnej istoty.
And this is the basic thing that doesn’t happen in the West
I to jest podstawowa rzecz, która nie dzieje się na Zachodzie
or in the Western culture because
czy też w kulturze zachodniej, ponieważ
we have a very big idea of always giving an explanation for anything.
mamy bardzo silny nawyk, aby zawsze znajdować wyjaśnienia na wszystko.
Now you can see that, supposing
Teraz możecie to zobaczyć, przypuśćmy, że
you go to a person who is possessed and you get possessed,
idziecie do osoby, która jest opętana i stajecie się opętani,
then you’ll give an explanation you see, I went to that person
wtedy będziecie się tłumaczyć: “Poszedłem do tej osoby
thinking, I thought, that I would cure that person.
myśląc, pomyślałem że wyleczę tę osobę.”
But the result is that you are mad now.
Ale wynik jest taki, że to wy jesteście teraz opętani.
Instead of that person getting cured, you get posessed.
Zamiast tamta osoba zostać wyleczona, wy złapaliście posesję.
So what is the reason? The reason is that you thought in a very negative way,
Więc jaki jest powód? Powodem jest to, że myśleliście w bardzo negatywny sposób,
that, “I thought that this would help me
"Myślałem, że to mi pomoże,
or I was helping that person”. On the contrary you got into trouble.
lub, że ja pomagałem tamtej osobie". Wręcz przeciwnie, to wy wpadliście w tarapaty.
Now the trouble did not think,
Ten kłopot w ogóle nie myślał,
no, it just entered into you without thinking.
nie, on po prostu wszedł w was bez zastanowienia.
It is there, it never thought “whether I enter this person or not,”
I teraz tam jest, i nigdy nie myślał "czy mam wejść do tej osoby, czy nie",
it just came in, walked straight forward. While you were busy thinking, you see,
po prostu wszedł, szedł prosto przed siebie. Kiedy byliście zajęci myśleniem, widzicie,
it entered into your being and settled down there.
wszedł w waszą istotę i się tam usadowił.
So it’s like a thief
To prawie tak jak złodziej, który
walking into your house nicely when you are busy,
wchodzi wam bez problemu do domu, gdy jesteście zajęci,
absentmindedly doing something, you see, it’s exactly like this.
robiąc coś bezmyślnie, widzicie, to jest dokładnie tak.
You see the thief walking in suddenly you find
Widzicie złodzieja jak szedł i nagle okazuje się, że
Oh, the thief is standing behind you
och, złodziej stoi za wami
– now you said, “I was thinking."
– i wtedy mówicie: "Ja myślałem".
Is exactly the same way it happens to us
To dokładnie w taki sam sposób się nam przydarza,
and when we know, our mind knows, that “I can give an explanation about it."
kiedy wiemy, nasz umysł wie, że "mogę to wszystko wyjaśnić."
Every time it is ready to give explanation then the mind, you see,
Za każdym razem jest gotowy do wyjaśnienia, i widzicie, przez to umysł
is used to that kind of a phenomenon,
przyzwyczaja się do tego rodzaju zjawiska,
that it will always give an excuse, always it will say something.
i już zawsze będzie usprawiedliwiać, zawsze coś powie.
So it is never on the alert, because you see,
Więc nigdy nie jest w pogotowiu, bo widzicie,
even if the trouble walks into you, you’ll always say
nawet jeśli problem wchodzi do was, zawsze powiecie
“this is the explanation."
"oto jest wyjaśnienie."
But explanation doesn’t cure, doesn’t help you.
Ale wyjaśnienie nie wyleczy, nie pomaga wam.
Because by mental explanation...
Ponieważ przez mentalne wyjaśnianie...
She’s not well, give her some soothing things.
Ona źle się czuje, daj jej coś na złagodzenie.
So one should not be extremely on the thought waves
Tak więc człowiek nie powinien być za bardzo na falach myślowych
and on depending on their thinking
czy też polegać na swoim myśleniu,
because, you see, thinking has an alternative.
ponieważ, widzicie, myślenie ma zawsze jakąś alternatywę.
Thinking always has an alternative.
Myślenie zawsze ma alternatywę.
You can say, ” I was thinking this, or I was thinking that."
Można powiedzieć: "Myślałem o tym, albo myślałem o tamtym."
But whom are you blaming?
Ale kogo obwiniacie?
It was you who were thinking so you are responsible for that.
To wy to myśleliście, więc jest to wasza odpowiedzialność.
So if you take the responsibility for your thinking,
Więc jeśli weźmiecie odpowiedzialność za swoje myślenie,
then you may not do such a thing as to say that,
wtedy nie będziecie mogli robić czegoś takiego, jak powiedzieć:
“I thought, if I had done this thing it would have been better,”
"Myślałem, że gdybym to zrobił, to tak byłoby lepiej",
because you are responsible for your thinking.
ponieważ jesteście odpowiedzialni za swoje myślenie.
Supposing an engine driver decides that
Powiedzmy, że na przykład kierowca powie:
“I thought I better go by the other route,” and has a big accident.
"Myślałem, żeby lepiej pojechać inaczej", i ma duży wypadek.
People will ask him, “Why did you think like that?
Ludzie zapytają go: "Dlaczego tak myślałeś?
What was the thing that made you think like that?”
Co takiego sprawiło, że tak myślałeś?"
But in everyday to day life I find human beings are always saying,
Ale w codziennym życiu widzę, że ludzie ciągle powtarzają:
“I think, I think, I think,” all the time giving alternatives
"Ja myślę, ja myślę, ja myślę", i cały czas dają alternatywy
and that’s why they go up and down, up and down, up and down like that.
i dlatego ciągle idą w górę i w dół, w górę i w dół, w górę i w dół w ten sposób.
But for fire, or for water, or for Mother Earth
Ale dla ognia, dla wody, czy dla Matki Ziemi
there is no alternative, no more alternative.
nie ma alternatywy, nie ma żadnej alternatywy.
If I just touch the Mother Earth and I say, “Suck in their problems please,”
Jeśli dotknę Matki Ziemi i powiem: "Wchłoń proszę ich problemy",
She just sucks them in.
Ona je po prostu wessie.
If I tell the fire, “Now come along you have been ignited."
Jeśli powiem do ognia, "Teraz działaj, zostałeś rozpalony."
I don’t even tell, I don’t even tell, they immediately suck in.
Nawet nie muszę mówić, nawet nie mówię, natychmiast zasysa.
Their Kundalini rises you can say.
Można powiedzieć, że ich Kundalini wznosi się.
You put a fire in front of My photograph it’s vibrated,
Jak umieścicie ogień przed Moim zdjęciem, zostaje nawibrowany,
you put a light it’s vibrated, it has no alternatives.
umieścicie światło, zostaje nawibrowane, nie ma alternatywy.
It doesn’t think it has no alternatives,
Żywioł nie myśli, nie ma żadnej alternatywy,
it’s just enlightened, it has its own quality of enlightenment in the purest sense,
zostaje po prostu oświecony, ma swoją własną jakość oświecenia w najczystszym znaczeniu,
because thinking makes it impure.
ponieważ myślenie sprawia, że jest nieczyste.
Your enlightenment becomes impure by your thinking,
Wasze oświecenie staje się nieczyste poprzez wasze myślenie,
by giving explanations, by giving all these nonsensical alternatives.
poprzez wyjaśnianie, poprzez podawanie wszystkich tych bezsensownych alternatyw.
In reality whatever you are, you are the highest.
W rzeczywistości, kimkolwiek jesteście, jesteście najwyżsi.
You are the highest epitome of all the creatures.
Jesteście najwyższym uosobieniem wszystkich stworzeń.
Even the thing that comes out of the Mother Earth
Nawet to, co wychodzi z Matki Ziemi
cannot do the work that you can. It cannot raise the Kundalini,
nie może wykonać tej pracy, którą wy możecie wykonać. Nie może podnieść Kundalini,
it cannot, no maybe a little bit, effects might be,
nie może, no może trochę, mogą być efekty,
but it won’t work out with that force with that maneuvering I mean
ale to nie zadziała z tą siłą z tym pokierowaniem, mam na myśli, że
you are like a very advanced machinery of God’s work,
jesteście jak taka bardzo zaawansowana machina do wykonywania Boskiej pracy,
very advanced, extremely sharp, and extremely effective.
bardzo zaawansowana, niezwykle inteligentna i niezwykle skuteczna.
And the problem is this brain of yours, you see, when it comes in between,
Problem polega na tym, że ten wasz mózg, widzicie, kiedy się wkrada,
which is nothing compared to that big brain, you see.
jest niczym w porównaniu do tego wielkiego mózgu, widzicie.
Your brain is nothing but like a little mosquito, it comes up, comes here
Wasz mózg jest niczym taki mały komar, pojawia się i brzęczy to tu
and there, says, “Oh, this, this, this, this, this”
to tam, mówi: "Och, to, to, to, to, to"
and then the problem starts.
i wtedy zaczyna się problem.
But if you really start using this power within you,
Ale jeśli naprawdę zaczniesz używać tej mocy w sobie,
God has made you as the best instrument that you could think.
Bóg uczynił cię najlepszym instrumentem, jaki można wymyślić.
And as you start using your instrument with that wisdom
Jak zaczniesz używać swój instrument z tą mądrością
and surrender or humility, gradually it evolves more and more and more,
i oddaniem czy pokorą, to stopniowo ewoluuje coraz bardziej
and you start developing more sensitive sides, or we can say
i zaczynasz rozwijać bardziej wrażliwe strony, lub możemy powiedzieć,
evolving a new method in this
wyewoluujecie nową metodę w tym
and getting a better and better understanding of the working of Sahaja Yoga.
i zdobywacie lepsze zrozumienie funkcjonowania Sahadźa Jogi.
So it is important that first of all you must decide
Dlatego ważne jest, abyście przede wszystkim zdecydowali,
to stop the brain working too much and say that
aby powstrzymać ten mózgu od nadmiernej pracy i powiedzieli:
“Mother You be in our brain."
"Matko, bądź w naszym mózgu."
Thank God I’m before you in person, it’s not difficult.
Dzięki Bogu jestem przed wami osobiście, to nie jest trudne.
Just say that “Mother, You have to be in our brain."
Po prostu powiedzcie: "Matko, koniecznie bądź w naszym mózgu".
Now this brain is as you know, is supported by the five elements,
Jak wiecie ten mózg jest wspierany przez pięć żywiołów,
they all are in this brain and if you can somehow or other
One wszystkie istnieją w tym mózgu i jeśli moglibyście w taki czy inny sposób
bring Me in that brain, somehow or other, by telling your brain,
sprowadzić Mnie do tego mózgu, w taki czy inny sposób, mówiąc swojemu mózgowi,
now, not to disturb you any more, you’ll be amazed that
aby nie przeszkadzał wam więcej, będziecie zdumieni, że
immediately the whole system will start working like a dynamo.
od razu cały system zacznie działać jak dynamo.
It will be such a sensitive thing, you don’t have worry about anything,
To będzie bardzo czułe, nie musicie się o nic martwić,
don’t have to think about anything.
nie musicie o niczym myśleć.
You touch anything it becomes gold sort of thing, you see becomes Midas’ touch,
To prawie że tego typu sytuacja, że czegokolwiek się dotkniecie to staje się złotem, widzicie, wasz dotyk staje się dotykiem Midasa,
becomes such a great thing.
staje się tak wielką rzeczą.
But that, to achieve, is difficult for human beings.
Ale to jest trudne do osiągnięcia dla człowieka.
They find it difficult to achieve that kind of a perfection
Ludziom trudno osiągnąć tego rodzaju doskonałość,
where you lose completely your ego and you become egoless.
że pozbywacie się całkowicie ego i stajecie się bez-ego.
Like the fire, the Mother Earth, like all other elements – they have no ego.
Podobnie jak ogień, Matka Ziemia, jak wszystkie inne żywioły – nie mają ego.
It’s only human beings who have built the ego.
To tylko istoty ludzkie wytwarzają ego.
And the ego is such a big myth. Of course when you don’t do anything,
A ego jest tak wielkim mitem. Oczywiście, gdy nic nie robisz,
why should you think you are doing something,
dlaczego miałbyś myśleć, że coś robisz,
and why should you be responsible for doing anything?
i dlaczego miałbyś być odpowiedzialny za robienie czegokolwiek?
But the thing is, we think that,
Ale chodzi o to, że my właśnie tak uważamy,
“No it’s not God, we have to do this thing,” and “I have to decide."
"Nie, to nie Bóg, to my musimy to zrobić", oraz "to ja muszę zdecydować."
You see it’s just we play tricks with ourselves morning till evening
Widzicie, my po prostu gramy w gierki sami ze sobą od rana do wieczora
spoiling our brain, absolutely becoming mad.
psując nasz mózg, popadając w szaleństwo.
Best thing is to surrender
Najlepszą rzeczą jest poddać się, oddać
and see the things will come before you, you’ll be amazed,
i zobaczyć jak rzeczy zadzieją się same, będziecie zdumieni,
oh, how it has happened, how it has worked out.
Och, jak to się stało, jak to się udało?
The other day I told just Kerry, “You better go and register yourself."
Kiedyś powiedziałam do Kerry, "Lepiej idź się zarejestrować."
She said, “Mother the university has closed down these days,
Ona powiedziała: "Matko, uniwersytet jest teraz zamknięty,
I can’t get into it, it’s very difficult."
nie mogę się tam dostać, to bardzo trudne."
I said, “All right I’ve said it, you go."
Powiedziałam: "W porządku, Ja to powiedziałam, ty idź."
Then she telephoned, they said, “It’s impossible, you just can’t do it
Potem zadzwoniła, powiedzieli jej: "To niemożliwe, zwykle nie możesz tego zrobić,
but if you want you can come and see."
ale jeśli chcesz, możesz przyjść i zobaczyć."
And as she walked into the university in the office
I jak weszła na uniwersytet to w biurze
they said, “All right, come along you are registered."
powiedzieli: "W porządku, chodź, jesteś zarejestrowana."
It is, so many times it will happen to you people.
To jest, ludzie, to się wam będzie tyle razy przydarzać.
But it took about ten minutes for Me to convince her that you just try it.
Ale zajęło mi to około dziesięciu minut, aby przekonać ją, żeby po prostu spróbować.
But I must say still she was not so adamant she was thinking,
Ale muszę powiedzieć, że ona nie była aż tak nieugięta, że myślała:
” If Mother is saying, I may get it this thing, it will work out."
"Jeśli Matka tak mówi, to mogę to dostać, to się uda."
But if you suppose, “It’s all right, Mother
Ale jeśli przypuszczasz: "Wszystko jest w porządku, Matko
You are saying, I’m just going to register, finished."
Ty mówisz, ja się po prostu zarejestruję, i już."
Then what happens even if you do not get registered doesn’t matter.
Wtedy co się dzieje, to nawet jeśli nie zostaniesz zarejestrowany, to nie ma znaczenia.
That’s not important. Your brain improves.
To nie jest ważne. Twój mózg się poprawia.
That’s important, that your brain improves, it becomes more sensitive.
To ważne, że twój mózg się poprawia, staje się bardziej wrażliwy.
It’s not important that the work should be done, that’s not important.
To nie jest ważne, że ta praca czy czynność powinna być wykonana, to nie jest ważne.
What is important that in you brain you must get this idea that
Co ważne, to że do mózgu dotrze ten koncept, ten pomysł:
“Let me be enlightened, truly." All right? This is what one has to understand,
"Pozwól mi być naprawdę oświeconym". W porządku? To jest to, co trzeba zrozumieć,
in a very subtle way that we all are very sensitive instruments
w bardzo subtelny sposób, że wszyscy jesteśmy bardzo wrażliwymi instrumentami
made by God and all our energies are not yet working.
stworzonymi przez Boga i wszystkie nasze energie jeszcze nie działają.
So we have to supply energy to all our nerves
Musimy więc dostarczać energię wszystkim naszym nerwom
and that’s only possible if we remove our blockages
i to jest możliwe tylko wtedy, gdy usuniemy nasze blokady
created by our ego and by our conditioning.
stworzone przez nasze ego i przez nasze uwarunkowania.
If you can remove the blockages, all our nerves will become very sensitive.
Jeśli będziecie w stanie usunąć blokady, wszystkie nasze nerwy staną się bardzo wrażliwe.
And that’s why, tell your mind that,
I dlatego, powiedz swojemu umysłowi:
“Now any further, you better put Mother down there."
"Już więcej nie, lepiej umieść tam Matkę."